Anteriormente...
Eles morreram porque pertenciam
a uma luta maior.
É a sua vez.
Para a segurança dele,
preciso que o Anjin
seja levado
à sua aldeia em Ajiro.
O Sr. Ishido ficou confuso
com a sua partida repentina.
Lembre o seu senhor
de que cumpro minhas promessas.
O Navio Negro vai
nos tirar de Osaka.
Mas você deve ficar.
Que se foda.
Anjin!
Cuidado!
Ele conseguiu!
Quero que ele treine um regimento
em táticas estrangeiras
usando as armas do navio dele.
Eu o proclamo...
"Hatamoto."
É uma grande honra.
O Anjin me acompanha?
Meu senhor gostaria
de competir com você.
Mas não o deixe vencer.
Ele odeia isso.
Eu não ousaria.
Sr. Omi! Mensagem de Osaka!
Ouçam todos!
O Sr. Yabushige está vindo
com um convidado...
o senhor de Kanto,
Yoshii Toranaga!
Preparem-se, rápido!
BASEADA NO ROMANCE DE
JAMES CLAVELL
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
CAPÍTULO 4: A CERCA ÓCTUPLA
Por favor,
me libere desta sentença.
O Sr. Toranaga deu ao Anjin
- o título que achou apropriado.
- Ridículo!
Como hatamoto,
o Anjin precisa de uma consorte.
Então eu lhe imploro...
Permita-me deixar este clã
e me tornar uma freira.
Você não fará isso.
O que fiz para merecer isto?
Não basta sobreviver
à morte do meu filho,
agora devo servir a um bárbaro?
Que cruel da minha parte.
Depois da perda que você sofreu.
Buntaro morreu com honra.
Herdarei os desejos dele
e continuarei
servindo ao nosso senhor.
Confio no Sr. Toranaga.
Um ano é tudo o que ele pede.
Ela dará seis meses.
Tudo ficará em ordem em Ajiro.
Meu sobrinho está cuidando
de todos os detalhes.
Excelente.
Não há tempo a perder.
Nossas forças devem se preparar
antes que o Conselho encontre
um substituto para o meu pai.
Substituto?
Esqueci de lhe contar?
Dei uma ordem a Hiromatsu...
Assim que saímos de Osaka,
ele deveria entregar
minha carta de renúncia.
Renunciou
ao Conselho dos Regentes?
- Era a única coisa a fazer.
- Mas, então... você se matou.
Destruiu sua causa...
seus súditos, aliados, amigos.
Estamos perdidos!
Ah, não. Espere.
Toda Izu está perdida.
Perdoe meus modos.
Presumo que seja adequado
que cometa seppuku de uma vez.
Obrigado.
Mas, até a ordem chegar,
minha cabeça ficará onde está.
Senhor, Ajiro se aproxima!
De quem é aquele exército?
Yabushige-sama.
São todos leais a Toranaga-sama.
Espero que sim.
Devia ter comprado saquê melhor.
Esperava pelo seu retorno, tio.
É o mesmo bárbaro?
O bárbaro é hatamoto agora.
Providencie um lar para ele.
A consorte dele - e a Sra. - Toda
também ficarão lá.
Com o impasse no Conselho,
sua cabeça agora valeria muito.
Um aliado
com ambição não é aliado.
Sua presença nos honra,
Sra. Mariko.
Anjin-sama, este é Omi-sama.
O senhor deste vilarejo.
Já nos conhecemos.
Me desculpe.
E vá se foder,
seu merdinha chorão.
Senhor!
Sua chegada alegra seus homens.
Por favor, escutem!
Yabushige-sama!
Senhor, eu adoraria se pudesse
inspecionar a minha guarda.
Samurais de Izu.
Tenho a honra de testemunhar
as forças do meu amigo e aliado,
Kashigi Yabushige.
Nuvens negras estão
se formando no Japão.
Devemos
protegê-lo contra traição.
Para aqueles que mancham
o legado do taicum...
que os deuses
os punam sem piedade!
E para os que lutam
pela lealdade...
sou eu, Yoshii Toranaga,
que humildemente me curvo
perante vocês!
Toranaga-sama!
Tio,
toda a aldeia se preparou
para a sua chegada.
Meu pai precisa partir.
Devemos treinar nosso regimento
antes que ele volte.
Devia ter comprado saquê barato.
Os homens, do buraco.
Você os viu?
Estão a salvo?
Muraji?
Bem-vindo, Anjin-sama.
Meus homens.
Eu queria vê-los agora. Meus...
Onde eles estão?
Foram levados para outro lugar.
É um lugar seguro.
Desculpe, não...
Veja, pode me ajudar? Aqui.
O que está fazendo?
Parece que ele
quer voltar para o navio.
O que foi agora? Me solte!
O navio não é seu.
A entrada é proibida!
Está proibido
de embarcar sem permissão.
No meu navio?
- Se precisar de algo...
- Preciso. Sim.
Minhas pistolas e meus homens.
Já pedi para vê-los.
Os homens foram levados à cidade
de Toranaga, Edo, por segurança.
Quanto às suas armas,
podemos pegá-las, se necessário.
Escute aqui, Mariko. Seu
senhor e eu tínhamos um acordo.
Esse navio e sua tripulação
agora me pertencem.
Está muito enganado.
Seu navio e tripulação
pertencem a Toranaga-sama.
E ele vai usá-los como quiser.
Bem, obrigado por esclarecer.
Anjin-sama.
Este é Uejirou, o jardineiro.
Desculpe,
não usamos "sama" para Uejirou.
Não é adequado.
Sua casa está pronta
para a inspeção. Por aqui.
Minha casa?
Tudo foi preparado
pelos seus funcionários.
Funcionários?
Vai encontrar o seu quarto
e o quarto de Fuji-sama.
E o quarto
de hóspedes onde ficarei.
Aceita um chá
depois da longa jornada?
- Por que me deram tudo isso?
- É adequado para um hatamoto.
Espere um pouco.
Quanto tempo devo ficar aqui?
Nagakado-sama diz que o treinamento
levará seis meses.
Desculpe. Seis meses?
Concordou em treiná-los, lembra?
Sim, concordei. Em troca
dos meus homens e do meu navio.
Por favor, seja paciente,
Anjin-sama.
Como hatamoto, recebeu uma casa
e um salário generoso de 240 kokus ao ano...
Não quero "cucos" generosos.
E Fuji-sama como consorte.
Ela deve ser ótima,
mas não quero uma mulher.
Não quero
"travesseirar" com ela.
Nem com ninguém.
Em todo caso, ela cuidará
da sua casa, dos seus criados
e de suas questões financeiras.
Rejeitar seria
um insulto ao nosso senhor.
Eu rejeito.
Rejeito tudo isso.
Vim sob condições
claras com Toranaga...
Desculpe, Toranaga-sama.
Agora ele desapareceu.
E eu voltei a ser um prisioneiro.
Só que com aposentos melhores.
Seis meses.
Seis meses...
Nem mesmo beber este saquê...
Esse Toranaga...
Salvou a vida dele em Osaka,
e agora ele cospe na sua cara.
Então, Omi...
Encontrou o traidor que contou
do navio bárbaro a Toranaga?
Ainda não.
O que esteve fazendo todo
esse tempo? Perfumando o kosode?
Ele é só um garoto.
Jovem demais
para comandar esta aldeia.
Os deuses estão rindo de mim!
Ishido deve achar que eu o traí.
Pareço comprometido
com esta causa perdida.
Treinar um regimento com um bárbaro
fingindo ser hatamoto.
O que posso fazer?
Esse regimento...
Ainda é o seu regimento.
Se me permite dizer...
Por enquanto, o senhor
tem as armas e os canhões.
É tudo seu até o regresso
do Sr. Toranaga.
Pelo que sabemos, o Conselho ainda
pode encontrar o quinto membro.
O Sr. Toranaga
ainda pode ser deposto.
E daí?
O senhor ficaria
com as armas e artilharia,
que ainda podem ser oferecidos
de presente ao Sr. Ishido.
Você não precisa ficar aqui.
Vá embora.
Ela não me deixa sozinho.
Aonde quer que eu vá, ela está.
Uma consorte não dorme
enquanto seu homem está acordado.
É um costume bobo.
Não se deve andar sobre o musgo.
É muito desrespeitoso.
Se me permite...
Fuji-sama merece coisa melhor.
Ela é sobrinha do meu falecido
marido. Talentosa e bem-nascida.
Isso é maravilhoso para ela.
E, recentemente,
o marido e o filho foram mortos.
O marido havia
insultado Ishido-sama,
e algo devia ser feito
para evitar matança.
Ela não deveria estar de luto?
Em vez de ficar
seguindo ingleses presos?
Lamentamos por aqueles que perdemos
ao continuar a luta deles.
Besteira.
Uma criança não luta.
O pai da criança
servia a Toranaga-sama.
Sendo sua consorte,
Fuji-sama pode fazer o mesmo.
Isso dá a ela um lugar.
Eu não adivinharia.
Mãe de luto...
ou viúva.
Conhece "A Cerca Óctupla?"
Desde a infância,
é algo que aprendemos
a construir dentro de nós.
Uma parede impenetrável para trás da qual
podemos nos retirar quando precisamos.
Você deve se treinar
para ouvir sem escutar.
Por exemplo, pode ouvir o som
de uma flor caindo ou...
as pedras crescendo.
Se ouvir de verdade,
sua circunstância atual desaparece.
Não se engane com nossa polidez, nossas
mesuras, nossos rituais infinitos.
Debaixo de tudo isso,
podemos estar muito distantes.
Seguros... e sozinhos.
Mande-o para o Inferno.
Omi-sama insiste que é proibido
levar suas pistolas hoje.
Bobagem. Seu povo
leva espadas por toda parte.
Ele diz que pistolas são
diferentes. Precisa entregá-las.
Não, entendeu? Não!
Não sou mais prisioneiro dele!
De onde venho, pedimos
as coisas aos convidados.
Espere! Por favor!
Não precisa disso!
Está protegido como hatamoto.
Por algum motivo, não me esqueço
do nosso primeiro encontro.
Me entregue as pistolas.
Não!
Não.
Mariko-sama. Diga ao Anjin
para me entregar as pistolas.
Entregue as armas
para Fuji-sama.
Ela é sua consorte.
Dará a vida para defendê-las.
- Posso muito bem me defender...
-  Anjin-sama!
Por favor, entregue-as para mim.
Diga a esse imbecil
que estou pronto para partir.
Com todo respeito, o Anjin
se desculpa pelo mal-entendido.
As pistolas.
Por favor, vá embora.
Isso foi muito bom.
Muito bom.
Yabushige-sama diz que os homens
não precisam aprender o básico,
como carregar
ou limpar mosquetes.
Os portugueses
nos trouxeram armas há 50 anos.
Temos muita
experiência com elas.
Sim, claro que têm.
Quero começar com táticas.
Métodos estrangeiros
que meus inimigos ainda não viram.
Ele pergunta sobre táticas que nossos
inimigos possam desconhecer.
Certo.
Táticas.
Esse foi o acordo.
O Sr. Toranaga fez deste homem
seu grande hatamoto...
Vamos ver se ele está à altura.
Bem,
então vamos falar de táticas.
Começarei descrevendo
uma grande batalha.
Chamamos de Cerco de Malta.
Houve um cerco... em Malta...
Parece que foi
uma grande batalha.
Sessenta mil islâmicos
do Império Otomano
contra 600 cavaleiros cristãos
apoiados por milhares
de auxiliares malteses
em seu vasto
complexo no Forte St. Elmo.
Os cavaleiros sobreviveram
ao cerco de seis meses,
e forçaram o inimigo a recuar.
Dizem que essa vitória
salvou a costa mediterrânea,
- e assim os batizamos...
- Desculpe. "Dizem"?
Sim.
Quando essa batalha aconteceu?
Há 35 ou 40 anos.
Então você
não lutou nesta batalha?
Você nem era nascido
quando a batalha foi travada.
Ei.
O que está perguntando a ele?
Desculpe, estava tentando
esclarecer uma coisa.
Talvez possa começar de novo,
só que desta vez descreva
uma batalha em que tenha lutado.
Como disse
ao seu senhor várias vezes,
sou piloto marítimo. Sim?
Não há muitas batalhas
de infantaria no mar.
O que foi?
Mariko-sama,
diga a ele que, na minha opinião,
táticas com armas são inúteis
comparadas à arte
da guerra naval inglesa.
Em vez de táticas,
ele quer nos ensinar
sobre combate naval inglês.
O castelo é impenetrável.
Com espadas, até armas de fogo,
levaria meses.
Mas, se ancorar meu navio
e meus canhões a alguns quilômetros,
seu exército pode atravessar as muralhas
sem que uma flecha sequer os arranhe.
Deixe-me demonstrar.
Levantem!
Certo. Em frente!
Como eu digo "para trás"?
- "Para trás."
- "U-shi-ro."
Como um canhão
acertará esse alvo?
Pode bater na base?
Isso é tolice.
Canhões nunca são precisos.
Os portugueses
tentaram isso há anos.
Insira a carga.
Prepare. Afaste-se.
Fogo!
Afastem-se e disparem!
Muito bem!
Talvez os canhões
dele sejam melhores.
Prepare.
Preparar!
Mande homens
forçarem o inimigo a recuar.
Definam os vetores.
Não. É cedo demais.
Ótimo trabalho.
queimaram no inferno
Isso é lindo.
Os homens estão aprendendo muito
e num ritmo bom.
Sim.
Toranaga-sama vai ficar feliz.
Há outras formas de ajudá-lo.
Meu Erasmus é só um navio,
mas uma frota seria bem diferente.
Meus homens
me ajudariam a construí-la.
Perdão, Anjin-sama,
mas deve se lembrar de que seu compromisso
é com Toranaga-sama,
e não com as ordens
que o trouxeram aqui.
Que ordens?
Seus crimes
contra os portugueses.
Li tudo
em suas próprias palavras.
Será útil saber que nunca virará
nosso senhor contra os seus inimigos.
E será útil se lembrarem
de que estamos em guerra,
tanto seu senhor quanto minha rainha,
e que temos inimigos em comum.
- Católicos tentaram matá-lo em Osaka.
- Sim, tentaram te matar.
Temem o que posso
oferecer a ele.
Uma marinha moderna. Navios
de guerra o beneficiariam.
Você não sabe o que é
ou não é bom para ele.
Bem, suponho que ambos tenhamos
nossos mestres para servir, não é?
Meu Deus!
O que foi isso?
Só um terremoto bebê.
Um o quê?
Verá mais deles
durante sua estadia.
Também há tsunamis que vêm do mar,
e incêndios nas aldeias e cidades.
Por isso nossas casas são
erguidas tão rápido quanto caem.
Porque a morte está no nosso ar,
no mar e na terra.
Pode vir nos buscar
a qualquer momento.
Antes de se meter
com nossa política, lembre-se
que vivemos e morremos.
Não controlamos nada além disso.
Terremoto bebê.
Te amo, Kiku...
Esses canhões de novo...
Desde que o bárbaro chegou,
tivemos todas
essas más notícias.
Kiku,
o Pássaro que Canta à Noite.
Cuidando
do bem-estar de sua aldeia.
Impressionante.
Não me provoque.
Todos ficam apreensivos
com seu tio por perto.
Meu tio é nosso senhor.
Ele é um homem difícil,
mas a prosperidade
da aldeia depende dele.
Quem me dera você
fosse o nosso senhor.
E então... Empurre.
Empurre.
Número quatro.
Quatro.
Façam um disparo em cadeia.
Disparo em cadeia.
Empurre.
Isso. Sim.
Por favor. Obrigado. Sim.
O disparo em cadeia
aumenta o raio do dano causado
e a natureza do dano em si.
Vocês verão.
E...
Isso.
Afastem-se.
Aí está.
Homens do Sr. Ishido
vindo do oeste!
Invadiram o ponto de controle!
Nebara Jozen está liderando o grupo.
O que está acontecendo?
Parece que se preparam
para a guerra.
Por favor, entenda.
Naquela noite, eu não imaginava
que Toranaga fosse fugir.
Um convite.
Deve voltar para Osaka.
Renovar o juramento
de lealdade ao Conselho.
E aceitar
as consequências de seus atos.
- Foi tudo um mal-entendido.
- Então se recusa?
Se me matar, Ishido
perderá um aliado essencial.
Então você está decidido.
Direi ao Sr. Ishido que você
se declarou inimigo dele.
Você não entende?
Uma guerra está por vir.
Por que afasta Ishido
do único caminho para a vitória?
Veja.
Os canhões do bárbaro...
São diferentes
de tudo que já vi.
O suficiente para fazer encolher
sacos cristãos.
Nos conhecemos há séculos.
Passem a noite aqui.
Haverá outro treino amanhã.
Se não se impressionar,
eu mesmo entrego minha cabeça.
Pode ser?
Está bem.
Preparem alojamentos para Jozen
e os homens dele.
Amanhã, verão uma demonstração
de nossa artilharia.
Por quê?
Quero que ele veja
do que nossas armas são capazes.
E então, ele voltará a Osaka,
onde todos os senhores tremerão
com a imensidão
do poder do seu pai.
Estou ansioso para tremer.
Fui convocado a Osaka.
Para jurar
minha lealdade ao Conselho.
E recusará.
É claro, Sr. Nagakado
A suspeita de eu trairia seu pai
me aborrece.
Eu daria a minha vida por ele.
Não acredito que estou dando
minha vida por esse homem.
Se você for,
abrirão sua barriga.
Não há saída.
É absurdo
que este seja o meu fim.
Talvez haja uma solução.
Os regentes em Osaka
estão pressionando Yabushige?
Ele será declarado fugitivo
por rejeitar as ordens,
mas, se voltar a Osaka, certamente
receberá ordens para cometer seppuku.
Coma. Por favor.
O que tem aí?
Talvez não aprecie.
Como assim? Deixe-me provar.
O Anjin quer provar natto.
Ele parece bem determinado.
Mariko-sama,
pode dizer algo a Fuji por mim?
Queria me desculpar
pelo meu comportamento quando cheguei.
O Anjin quer se desculpar
pelos maus modos.
Acho que é assim que oferecem presentes,
então me desculpe pelo embrulho.
Gostaria de agradecer
pelo excelente serviço à casa.
Peço que ela aceite o presente
como um gesto de gratidão.
São as melhores pistolas que um marinheiro
pode ter, e sentirei falta dessa.
Mas, para trabalhar bem,
ela precisa da melhor.
Ele quer lhe dar essa pistola.
O que eu poderia fazer com isto?
Eu te ensino a usá-las.
- Será a dama mais temida do Japão.
- É para que possa protegê-lo no futuro.
Por essa eu não esperava.
Ele está tentando ser gentil.
Eu a ofendi?
Elas eram do meu pai,
que morreu.
Por favor, diga a ele
que não posso ser consorte
de um homem sem espadas.
Fuji-sama, como sua consorte, quer
lhe dar as espadas da família dela.
São um símbolo da bravura
do falecido pai dela.
Não posso aceitar.
Por favor, aceite-as.
Fuji-sama com razão salienta
que, como hatamoto,
não é adequado
que não tenha uma espada.
Então aceite.
Por favor.
Obrigado... "gozirimasuru".
É "gozarimasuru".
Um dia ainda consigo acertar.
Lembre-se de que não é obrigado
a provar este prato.
Parece queijo.
Muito fedido...
talvez estragado.
Mas muito agradável.
É uma pena que Jozen
tenha visto os canhões.
Temo que ele conte
sobre nossas táticas a Ishido.
Aqueles presunçosos!
- Quer que avisemos o seu pai?
- Para perguntar o que ele faria?
Todos acham que sou inútil.
Sou só um moleque Minowara
mimado e molenga.
Mas alguém precisa
defender o nosso nome.
Mesmo assim...
Sem a permissão do seu pai,
é melhor não começar uma guerra.
Agora você falou como ele.
"Nunca dê o primeiro passo.
Espere o inimigo cometer um erro."
Essa situação é grave.
Se ao menos seu pai entendesse.
Ele nunca escuta os outros.
Então amanhã
não teremos escolha a não ser
revelar nossas táticas ao inimigo.
Omi.
Não diga nada ao meu pai.
Eu cuido disso.
Lindo.
- Merda.
- Desculpe.
Fuji-sama disse
que havia saído para caminhar.
Sim, eu saí.
Fico feliz que tenha
mudado de ideia sobre banho.
Quer se sentar?
Vim agradecer
pelo seu presente aFuji -sama.
- Recebê-lo foi muito importante para ela.
- Assim como o presente dela para mim.
Também queria que soubesse que se engana
sobre meu serviço em Ajiro.
Não tem nada a ver com a Igreja.
Continue.
Não lhe contei o meu sobrenome.
Mas ele é famoso no Japão.
Muitos anos atrás...
uma grande
injustiça me roubou tudo.
Por muito tempo, não consegui buscar
uma solução para o que aconteceu.
Recentemente,
Toranaga-sama a ofereceu a mim.
Que tipo de solução?
Você disse...
que suas casas
são feitas para serem...
erguidas tão rapidamente
quanto destruídas.
Se uma casa for arruinada
e reconstruída 50 vezes,
se eu a vir,
não verei as ruínas.
Verei apenas uma casa.
E aqui vejo uma grande mulher.
Que não me deve explicações.
Qual é o nome mesmo?
Da cidade em que nasceu?
Londres.
É uma cidade como Osaka?
Bem...
Uma cidade,
mas muito diferente de Osaka.
É superlotada, imunda.
Mas há muito o que fazer.
O que faria lá
numa noite como esta?
Se estivesse lá comigo, eu
a levaria para ver minha rainha.
Ela nos receberia?
Com certeza.
Visitaríamos o Richmond Palace. E
nos sentaríamos para um jantar formal.
E, para compensar,
iríamos todos ver uma peça.
Vocês têm peças aqui?
Sim. São muito populares.
Mas tristes e trágicas,
na maior parte.
Sim, temos tragédias.
Amantes condenados,
reis amaldiçoados.
E depois disso?
Sairíamos para caminhar.
Sim.
Iríamos sanpo
suru à beira do Tâmisa.
É um rio grande.
Atravessa a cidade.
À noite, é... é incrível.
Você quase
se esquece de si mesmo.
E de todos os seus problemas,
do passado e...
de todos os jeitos
como a vida...
te destrói.
Tudo desaparece.
E você está livre.
Sim.
Acho que sim.
Boa noite, Anjin-sama.
A chuva está linda hoje.
Chuva.
Bom dia.
Parece estar de bom humor.
Com razão.
Após uma noite de boa companhia.
Então a cortesã foi aceitável.
Fico feliz em saber.
Fuji-sama e eu achamos
que seria um bom presente.
Não entendo. Você não...
Foi um presente muito gentil.
Agora ele carrega espadas?
Isso é que é mau agouro.
Os alvos da exibição de hoje
foram coordenados
pelo próprio Nagakado.
Esplêndido!
Nagakado,
se sairia bem no teatro.
Neste exercício, o canhão
vai disparar através da planície
e acertar os alvos com precisão.
Nagakado,
por que não começa?
Afastem-se, todos! Afastem-se!
- O que está acontecendo?
- Não sei.
Nebara Jozen.
Sua presença aqui é intolerável.
Ofendeu o nome do meu pai.
Eu exijo uma compensação!
O que é isso?
Guarde a espada. Jozen é
mensageiro oficial dos regentes.
Quem ordenou isso?
Eu.
O filho de Yoshii Toranaga,
Yoshii Nagakado, ordenou!
É um ato chocante de provocação.
Seu pai vai ficar sabendo disso!
Não me importo.
Na verdade, quero que ele saiba.
- Ninguém vai detê-lo?
- Não intervenha.
Não é assim que samurais lutam!
Vocês são selvagens.
Todos vocês...
Jozen...
É guerra.
Legendas: Priscilla Rother